'Serial ini tidak mengklaim
sebagai pertunjukan sejarah.'
'Perubahan dramatis yang
diperlukan dan etis telah dibuat'
'untuk menggambarkan
keadaan zaman itu.'
'Nama-nama seperti Harka Bai dan
Heer Kunwar secara historis populer,'
'bukannya Jodha Bai.'
'Serial ini tidak mengklaim
menggambarkan dengan benar'
'setiap norma sosial
atau hubungan keluarga.'
'Pertunjukan ini tidak bertujuan untuk
melukai perasaan komunitas mana pun.'
Keluarga calon
suamimu ada di sini.
Mereka menunggu.
Mereka ingin Anda keluar
dan menerima hadiah mereka.
Anda meninggalkan ritual di tengah jalan.
Jalal tidak mempermasalahkan itu.
Tetapi jika Anda
tidak pergi ke sana
sekarang, akan
berdampak buruk bagi Amer.
Sekarang keputusan ada di tangan Anda.
Semuanya tergantung pada Anda.
Pakaian pernikahan ini
dibuat khusus
untukmu, Putri Jodha.
Itu terbuat dari muslin, disulam
dengan emas dan bertatahkan ruby.
Hanya wanita spesial yang pantas mendapatkannya.
Tukang tidak diperbolehkan
membuat gaun lain seperti ini.
Jika dia mencoba,
tangannya akan dipotong.
Ini melambangkan
keagungan kaisar.
Itu milikmu sekarang.
"Maham Angga"
Kaisar menginginkanmu...
'Aku tidak akan pernah mengampuni yang satu,'
'siapa yang menyebabkan
perpisahan ini di antara kita.'
Jodha!  Kenapa kau melakukan itu?
Berhenti!  - Jodha!
Saya akan menyampaikan
pesan ini kepada kaisar,
tepat di negara
bagian ini, Putri Jodha.
Anda belum menikah dengannya.
Apakah begini seharusnya
Mughal diperlakukan?
Dia telah mengabaikan
hadiah Anda di depan umum.
Itu adalah hadiah yang dikirim oleh kaisar!
Jodha tidak hanya membakar gaun,
tapi dia telah menodai
reputasi Mughal.
Saya yakin Anda akan
memberinya jawaban yang sesuai.
Pesan saja kami kapan akan menyerang Amer.
Kita bisa memanggil lebih banyak
pasukan dari Delhi, Agra dan Mewat.
Kami sedang menunggu pesanan Anda.
Bagus.
Ayo segera serang Amer.
Ayo hancurkan seluruh kerajaan!
Tapi apa setelah itu?
Izinkan saya memberi tahu Anda
apa yang akan terjadi setelah itu.
Amer akan dihancurkan,
tapi reputasiku
juga akan ternoda.
Setiap penduduk Amer
akan menjadi terkenal.
Mereka akan mencapai ketenaran
karena mengorbankan hidup
mereka demi putri mereka.
Mereka akan mati, namun
mereka akan abadi dalam sejarah.
Mereka akan lebih
terkenal daripada Mughal.
Aku tidak bisa membiarkan itu terjadi.
Haruskah saya berasumsi
bahwa Anda memaafkan mereka?
Apakah Anda tidak akan memberi mereka
jawaban yang pantas untuk menghina Mughal?
Saya akan memberi mereka jawaban yang
sesuai.  Aku akan membalas penghinaan ini.
Bukan melalui perang,
tapi melalui pernikahan.
Saya telah mendengar bahwa
mereka benar dengan kata-kata mereka.
Jika mereka gagal menjaga kata-kata
mereka, mereka akan mati karena malu.
Tetapi jika mereka menepati
janji dan mendapatkan putri mereka
menikah dengan saya,
mereka tidak akan mendapat tempat
dalam sejarah, ibu.
Ibu, aku akan menikah
dengan putri mereka
secara besar-besaran.
Setelah itu, saya akan
menghancurkan harga diri mereka.
Anda melindungi semua orang, Tuhan Krishna.
Anda melindungi Dropadi,
ketika dia ditelanjangi
di pengadilan.
Lalu mengapa Engkau tidak melindungiku?
Saya akan menikah dengan seorang Mughal.
Mengapa Engkau diam?
Bagaimana Anda bisa membiarkan ini terjadi?
Saya punya solusi untuk dilema Anda.
Di Sini.  Miliki racun ini.
Bunuh dirimu dan
lindungi kehormatanmu.
Tapi jangan lupa,
Anda dapat melindungi kehormatan Anda,
tapi Amer akan berada dalam bahaya.
Begitu Anda mati, ribuan
orang akan mati di Amer.
Jalal akan membunuh orang-orang itu
dan para wanita akan
mengorbankan diri mereka sendiri.
Ayah...
- Jalal tidak akan pernah mentolerir penghinaan ini.
Dia akan menyerang kita dalam waktu singkat.
Aku bersumpah, pasukanku dan aku akan melakukannya
mengorbankan diri kami
untuk kehormatan Anda.
Tapi sebelum kita mati, aku
ingin memberitahumu sesuatu.
Saya memperbaiki aliansi Anda dengan Jalal.
Dia tidak pernah mempermalukanmu.
Dia ingin menikahimu
dengan cara seremonial.
dan menjadikanmu ratunya.
Apa yang kamu katakan, ayah?
Saya akan menjadi salah satu dari banyak ratunya.
Jodha, banyak keluarga
kerajaan mengikuti
tradisi memiliki
lebih dari satu istri.
Anda tidak pernah tahu,
di tahun-tahun mendatang,
hubungan ini dapat menjembatani
jarak antara dua agama.
Takdir memilih prajuritnya sendiri.
Mungkin saja Anda telah
dipilih untuk mengubah takdir
dari Hindustan.
Untuk menyebarkan cinta dan kedamaian dan...
- Cinta!
Aku benci Jalal.
Aku ingin melihatnya dipenggal.
Jika Anda tidak menikah
dengannya, Anda
akan melihat banyak
prajurit Amer dipenggal.
Orang-orang Amer harus
membayar harga penolakan Anda.
Jika kamu memilih untuk
mati, bukannya menikah, kamu
akan membuatku bangga,
karena aku adalah ayahmu.
Tapi sebagai raja, aku akan gagal.
Jodha, jika kamu setuju untuk menikah dengan Jalal,
Aku akan gagal sebagai ayahmu.
Tapi saya akan dapat memenuhi
tugas kerajaan saya terhadap Amer.
Lihat saya.
Jodha, apakah kamu menikah
dengan Jalal atau tidak,
Aku akan kalah bagaimanapun juga.
Jika Anda menikah dengannya,
saya akan gagal sebagai seorang ayah.
Jika tidak, aku akan gagal sebagai raja.
Beri tahu ibumu
tentang keputusanmu.
Aku mengerti keputusanmu, Jodha.
Aku lelah, ibu.
Jodha telah memutuskan
memastikan keamanan Amer.
Dia telah memberikan
persetujuannya untuk pernikahan ini.
Bhagwan,
ayo cepat!  Beri tahu mereka untuk
datang ke sini untuk pernikahan.
'Salam untuk kaisar.'
"Apa pun yang terjadi
sangat disayangkan."
'Kami tidak punya niat untuk
menyakiti kaisar atau perwakilannya.
'Putri Amer terdorong oleh
dorongan yang tiba-tiba.'
'Dia tidak bermaksud menghina
kaisar atau Kekaisaran Mughal.'
'Kami meminta Anda untuk
melupakan kejadian itu'
'dan tiba di sini dengan
prosesi pernikahanmu.'
Semuanya berjalan persis
seperti yang saya rencanakan.
Raja Bharmal siap memberikan
putrinya kepada saya.
Sekarang kita telah menaklukkan Amer
dalam arti sebenarnya.
Akan menyenangkan.
Jalal ingin menikahi Jodha
tetapi Jodha tidak akan
menyetujui pernikahan
ini dengan cara apa pun.
Ketika Jalal akan mendengar
tentang penolakan Jodha,
Amer harus menanggung amarahnya.
Amer harus membayar mahal.
Luar biasa!
Ibu, semuanya terjadi persis
seperti yang Anda rencanakan.
Sekarang akan menyenangkan.
Kita akan berperang.
Kami akan memiliki kesempatan
untuk menjarah kerajaan Amer.
Selamat, nyonya.
Putri Jodha telah memberikan
persetujuannya untuk pernikahan ini.
Apa?
Jodha telah memberikan
persetujuannya untuk pernikahan ini?
Baik nyonya.
Yang Mulia telah
menerima pesan dari Amer.
Persiapkan dirimu.  Prosesi
pernikahan akan berangkat besok.
'Setiap kali saya
memikirkan masa depan,'
'Wanita ini menarikku ke belakang.'
Maafkan aku, Jodha.
Aku telah bersalah padamu,
sama seperti orang lain.
Aku tahu yang sebenarnya, Jodha.
Tapi aku tidak punya keberanian
untuk melawan perintah Yang Mulia.
Aku orang yang sangat jahat, Jodha.
Saya orang yang sangat jahat.
Aku temanmu,
namun aku merahasiakan kebenaran darimu.
Aku tahu
ini tidak adil.
Tapi kita bisa melakukan apa saja.
Kami tidak bisa berbuat apa-apa.
Kami tidak punya pilihan.
- Kami punya pilihan.
Saya punya satu pilihan terakhir.
Saya setuju bahwa saya tidak
bisa menolak untuk menikahi Jalal,
tapi Jalal bisa menolak, bukan?
Apa yang ingin Anda katakan?
Saya punya ide.
Aku akan melakukan sesuatu
dan Jalal akan menolak menikahiku.
Bhagwan Das, mimbar
pernikahan harus megah.
Mainavati, apakah kemah
sudah siap untuk para tamu?
Mereka seharusnya tidak memiliki masalah.
Jangan khawatir.  Khangar
Singh mengurus itu.
Apa masalahnya?
Kamp sudah siap.  - Oke.
Saya telah membuat semua
pengaturan untuk menyambut para tamu.
Bagus sekali.
- Terima kasih ayah.
Semua pengaturan harus
sempurna sejak
awal hingga akhir.
Saya tidak ingin mendengar
alasan bahwa Anda tidak
dapat mengatur karena
kami berada di Sambhar.
Seperti yang Anda katakan, Yang Mulia.
- Baiklah.
Ayah.
Jodha.
- Saya ingin berbicara dengan Anda.
Tolong pergilah.
Saya ingin meminta izin Anda.
Izin apa?
Sebelum mengikrarkan janji pernikahan,
Saya ingin berbicara dengan Kaisar Jalal.
Sebelum mengambil sumpah pernikahan?
Apa yang kamu katakan, Jodha?
Anda tidak bisa bertemu calon
suami sendirian sebelum pernikahan.
Tapi nenek, aku tidak ingin
bertemu dengannya sendirian.
Saya akan berbicara
dengannya di depan semua orang.
Tapi Jodha...
- Tolong jangan menolak.
Saya berjanji kepadamu.
Aku tidak akan mempermalukanmu.
Aku tidak akan mempermalukanmu atau dia.
Jodha Anda telah menyelamatkan
Amer dengan menyetujui aliansi ini.
Adalah tugas saya untuk menghormati keinginan Anda.
Apakah saya benar, ibu?
Benar sekali, Bharmal.
Biarkan saya mengirim
pesan ke kaisar.
Bhagawan Das.
Tuhan memberkati kaisar.
Pangeran Amer, Bhagwan
Das telah tiba untuk menemuimu.
Saya menunggu pesanan Anda.
Anda tidak perlu pesanan saya.
Dia adalah kerabat masa depan saya.
Bawa dia ke sini dengan hormat.
Harap tidak keberatan.
Ini masalah keselamatan saya.
"Maham Angga"
Perlakukan dia dengan baik.
Bawakan minuman untuk kesehatannya.
Tolong beritahu saya, Bhagwan Das.
Apa yang membawamu ke sini?
Saya punya permintaan untuk dibuat.
- Tolong beritahu aku.
Padahal, itu adalah permintaan Jodha.
Dia ingin berbicara
denganmu sebelum pernikahan.
Tapi itu bertentangan dengan
kebiasaan Anda, bukan?
Pengantin tidak bisa
bertemu sebelum pernikahan.
Tapi Putri Jodha ingin
berbicara denganku.
Dia ingin berbicara dengan Anda di
depan semua orang, bukan secara langsung.
Anda akan dipisahkan oleh layar.
Di Sini.
Silakan minum ini.
Saya berterima kasih kepada
Anda atas keramahan Anda.
Kami tidak menerima keramahtamahan di
tempat tinggal pernikahan putri kami.
Tapi Anda tidak
keberatan duduk, bukan?
Jadi, Putri Jodha,
calon istriku ingin bertemu denganku.
Dia memiliki hak untuk
bertemu calon suaminya.
Aku pasti akan bertemu dengannya.
Terima kasih, Yang Mulia.
Terima kasih banyak.
Jadi katakan padaku.
Kapan dia ingin bertemu denganku?
Anda mungkin bertemu dengannya sekarang,
yaitu, jika Anda tidak keberatan.
Ibu,
membuat pengaturan untuk perjalanan kita.
Anda ingin bertemu dengan saya.
Apa yang ingin Anda diskusikan
dengan saya sebelum pernikahan?
Saya ingin menempatkan dua syarat
sebelum pernikahan kami.
Pertama,
Saya tidak akan mengubah
agama saya setelah pernikahan kami.
Apa kondisi Anda yang lain?
Saya akan membawa
patung Dewa Krishna ke Agra.
Kami akan mendirikan berhala-Nya di sana.
Kami akan mempersiapkan sebuah bait suci bagi-Nya.
'Kuharap, ide Jodha berhasil.'
'Saya berharap, Jalal
menolak untuk menikahinya.'
Anda telah menempatkan
kondisi yang sangat sulit.
Tapi itu tidak cukup
sulit bagi Jalaluddin,
kaisar Hindustan.
Saya menerima kedua kondisi Anda.
Jodha, aku selalu bangga padamu.
Sekarang aku bangga
dikenal sebagai saudaramu.
Jodha, kamu telah membuat
kami sangat bangga padamu.
Ketika Anda meminta izin untuk
bertemu Jalal, saya khawatir.
Tapi Anda mengajukan kondisi Anda
di hadapan Jalal dengan sangat berani.
Sekarang, saya yakin tentang
masa depan Anda yang baik.
Aku bangga padamu
putriku.  Anda telah
menghormati agama
dan nilai-nilai Anda.
Aku bangga padamu.
Jalal menerima semua persyaratannya.
Itu menandakan,
dia ingin membuat Jodha bahagia.
Dia ingin menghormatinya.
Kamu menang, Jodha.
Bagaimana saya memberitahu ayah
bahwa saya tidak menang.
Nyatanya, saya kalah.
Saya kehilangan.
Sekarang, saya tidak punya pilihan.
Saya tidak punya secercah harapan.
Jangan menangis.
Apakah ada yang mendukung Anda atau tidak,
tapi aku akan selalu bersamamu.
Dimanapun kamu berada,
aku akan selalu menemanimu.
Aku akan menemanimu
setelah pernikahanmu.
Tidak, aku tidak akan melemparkanmu
ke lubang neraka itu dengan sengaja.
Saya akan mati
di luar kuil hari itu.
Tapi kau menyelamatkan hidupku.
Sekarang hidupku didedikasikan untukmu.
Apakah Anda suka atau tidak,
Aku tidak akan pernah meninggalkanmu sendirian.
Aku tidak akan pernah menjauh darimu.
"Maham Angga"
Jalal!
Jalal, aku hanya
ingin tahu satu hal.
Bagaimana Anda bisa
menerima kondisi ini?
Jalal, kau tahu kami tidak
diperbolehkan menyembah berhala.
Namun Anda mengizinkannya
membangun kuil di
dalam istana Agra!
Kenapa kau melakukan itu?
Anda bisa saja menolak.
Saya kaisar, ibu.
Saya bisa melakukan apa saja
tanpa meminta izin siapa pun.
Namun, saya akan memberi tahu Anda
alasan mengapa saya melakukan ini.
Seandainya saya menolak Putri Jodha,
Saya akan menjadi orang
biasa, bukan seorang kaisar.
Jalal, aku...
- Ibu!
Seandainya saya menolak Jodha,
dia akan menang.
Dia menempatkan kondisi seperti itu,
sehingga saya menolak untuk menikahinya.
Bagaimana saya bisa membiarkan dia melakukan apa yang diinginkannya?
Seandainya saya menolak Jodha,
seluruh Hindustan akan mengejek saya.
Mereka akan mengatakan bahwa
saya cocok untuk menjadi seorang kaisar,
karena saya gagal menerima dua
tuntutan biasa dari seorang gadis biasa.
Kondisi Jodha bukanlah tuntutan,
tapi permintaan belaka.
Seandainya saya gagal memenuhi
permintaannya, itu akan terjadi
penghinaan terhadap garis keturunan besar saya.
Jodha memanggilku ke sana untuk menghinaku.
Tapi saya menerima
kondisinya dan membuktikan
bahwa aku yang terhebat.
Saya mengerti apa
yang Anda katakan, Jalal.
Namun, semua wanita di harem kami
telah menerima agama kita.
Itulah hukumnya.
Apa pun yang saya katakan, menjadi hukum.
Tidak peduli apapun
agama yang dianut Putri
Jodha, tapi istriku
harus melakukannya
datang kepadaku atas perintahku.
Ibu, Jodha akan mendapat
sambutan yang meriah di Agra.
Tak satu pun dari istri saya sebelumnya
akan disambut dengan cara ini.
Makanannya harus enak.
Para tamu harus menyukainya.
Satu hal lagi, tambahkan
susu kental ke semua manisan.
Bagaimanapun, ini adalah pernikahan Jodha.
Sujamal!
Ikut denganku.
Mengapa Anda tiba di sini?
Saya di sini untuk berpartisipasi dalam
pernikahan saudara perempuan saya, Jodha.
Apakah kamu tidak malu pada dirimu sendiri?
Bagaimana Anda bisa mengatakan itu?
Bukankah kamu sudah
cukup membuat gangguan?
Kami berada dalam
kondisi ini karena Anda.
Begitu juga dengan Jodha.
Seandainya Suryabhan masih hidup,
Jodha akan...
Bharmal tidak akan
bisa mentolerirnya.
Jodha juga tidak akan menyukainya.
Mereka tidak akan menginginkan
orang yang mengkhianati Amer,
untuk hadir dalam pernikahan ini.
Pergi dari sini!
Nenek, dengarkan...
- Aku bukan nenekmu.
Kami tidak berbagi hubungan apa pun.
Anda benar, Yang Mulia.
Aku menghancurkan hidup kakakku.
Mengapa Anda harus memiliki
hubungan dengan saya?
Saya setuju bahwa saya telah merusak
kehormatan keluarga kerajaan Amer.
Tapi Anda tidak akan
pernah menyadari bebannya
Saya ada di pikiran saya.
Saya bertanggung jawab atas kematian
tunangan saudara perempuan saya.
Aku tidak bisa memenuhi
janjiku pada kakakku.
Saya telah berjanji pada saudara perempuan
saya dengan Anda sebagai saksi saya
bahwa aku akan selalu melindunginya.
Aku berjanji akan menikmati pernikahannya.
Saya berjanji untuk hadir
semua ritual pernikahannya.
Saya berjanji untuk
membawa tandunya.
Tapi saya tidak bisa memenuhi
salah satu janjiku.
Saya tidak pantas untuk diampuni.
Jodha juga tidak harus memaafkanku,
Anda juga tidak seharusnya.
aku hanya bisa
meminta Anda
untuk mengizinkan saya menghadiri
pernikahan saudara perempuan saya.
'Ibu!'
Anda harus pergi dari
sini sebelum Mainavati
melihatmu di sini.
Jangan menunda.
Pergilah.
Jodha, aku tahu
bahwa Anda tidak pernah
membayangkan bahwa Anda akan
menikah dengan cara ini.
Anda tidak pernah membayangkan
bahwa Anda akan menikah dengan orang ini.
pernikahan ini
tidak bisa membuatmu bahagia.
Tetapi
saya akan mencoba yang terbaik
untuk membawa senyum di wajah Anda.
Saya akan mencoba
melakukan segalanya
untuk Anda yang
pantas Anda dapatkan.
Apakah kamu ingat?
Sebagai anak-anak, kami akan
mengatur pernikahan boneka kami.
"Kami bermain bersama sebagai anak-anak."
"Kami mendapatkan pengalaman bersama."
Jodha, kamu terlihat
cantik saat tersenyum.
Tolong jangan menangis.
Hapus airmata mu.
"Begitulah cinta antara saudara perempuan."
Setiap wanita menangis saat
menikah. Apakah kamu mengerti?
Nyanyikan beberapa lagu pernikahan.
Lagipula ini pernikahan kakakmu.
Tentu saja, nenek.
"Ini adalah hari upacara pacar.
Selamat untuk semuanya."
"Ini hari yang baik.
"Kamu telah mengoleskan henna
di telapak tanganmu yang indah."
"Ini hari yang baik.
Selamat untuk semuanya."
"Kamu telah mengoleskan henna
di telapak tanganmu yang indah."
"Ini adalah hari upacara pacar.
Selamat untuk semuanya."
"Tiaramu berkilau."
"Anting-antingmu menari."
"Semoga kamu selalu sangat bahagia."
"Tiaramu berkilau."
"Anting-antingmu menari."
"Semoga kamu selalu sangat bahagia."
"Ini adalah hari upacara pacar.
Selamat untuk semuanya."
"Kamu telah memakai stola yang mengalir."
"Gelangmu bergemerincing."
"Jantungmu berdetak lebih cepat."
"Kamu telah memakai stola yang mengalir."
"Gelangmu bergemerincing."
"Jantungmu berdetak lebih cepat."
"Ini adalah hari upacara pacar.
Selamat untuk semuanya."
Hanya pejuang sejati yang
bisa berpura-pura tersenyum,
sementara hatinya menangis kesakitan.
Setiap wanita membuat
keluarganya menangis saat menikah.
Anda tidak hanya akan membuat kami menangis,
tapi kami akan selalu
berhutang budi padamu.
"Kamu adalah putri
tersayang ayahmu."
"Kamu adalah biji mata ibumu."
"Kamu adalah putri
tersayang ayahmu."
"Kamu adalah biji mata ibumu."
"Kamu akan meninggalkan
kami dan pergi."